# Лабораторная работа #1

## Задание #1

### Описание
Реализовать клиентскую и серверную часть приложения. Клиент отсылает серверу
сообщение «Hello, server». Сообщение должно отразиться на стороне сервера.
Сервер в ответ отсылает клиенту сообщение «Hello, client». Сообщение должно
отобразиться у клиента.

- Обязательно использовать библиотеку `socket`
- Реализовать с помощью протокола UDP

### Решение

**Сервер**

Импортируем библиотеку `socket`. Создаем объект socket и связываем его с нашим хостом и с портом 3001.
```python
import socket

# creating socket obj, where
# AF_INET - IPv4 family
# SOCK_DGRAM - UDP
s = socket.socket(socket.AF_INET, socket.SOCK_DGRAM)

s.bind(('', 3001))
```

Получаем данные с максимальным размером 1024 байта и ip-адрес клиента. Затем выводим декодированные данные с utf-8 кодировкой.
```python
# receive data (1024 bytes) and ip address from a client
data, client_addr = s.recvfrom(1024)
print(data.decode())
```

Отправляем клиенту ответ: "Hello, Client!".
```python
# send a response to the client
s.sendto(b"Hello, Client!", client_addr)
```

**Клиент**

Импортируем библиотеку `socket` и создаем объект socket.
```python
import socket

# creating socket obj, where
# AF_INET - IPv4 family
# SOCK_DGRAM - UDP
s = socket.socket(socket.AF_INET, socket.SOCK_DGRAM)
```

Отправляем данные на сервер с известным нам портом 3001.
```python
# send bytes to the server address
s.sendto(b"Hello, Server!", ('', 3001))
```

Ждем ответ от сервера и выводим его.
```python
# wait for server reply
data = s.recv(1024)
print(data.decode())
```

***

## Задание #2

### Описание
Реализовать клиентскую и серверную часть приложения. Клиент запрашивает у
сервера выполнение математической операции, параметры, которые вводятся с
клавиатуры. Сервер обрабатывает полученные данные и возвращает результат
клиенту.

Вариант: **Теорема Пифагора**

- Обязательно использовать библиотеку `socket`
- Реализовать с помощью протокола TCP

### Решение


***

## Задание #3

### Описание
Реализовать серверную часть приложения. Клиент подключается к серверу. В ответ
клиент получает http-сообщение, содержащее html-страницу, которую сервер
подгружает из файла index.html.

- Обязательно использовать библиотеку `socket`

### Решение


***

## Задание #4

### Описание
Реализовать двухпользовательский или многопользовательский чат. Реализация
многопользовательского часа позволяет получить максимальное количество
баллов.

- Реализовать с помощью протокола TCP – 100% баллов, с помощью UDP – 80%.
- Обязательно использовать библиотеку `threading`.
- Для реализации с помощью UDP, thearding использовать для получения
сообщений у клиента.
- Для применения с TCP необходимо запускать клиентские подключения И прием
и отправку сообщений всем юзерам на сервере в потоках. Не забудьте сохранять юзеров,
чтобы потом отправлять им сообщения.

### Решение


***

## Задание #5

### Описание
Необходимо написать простой web-сервер для обработки GET и POST http
запросов средствами Python и библиотеки socket.

Задание - сделать сервер, который может:

- Принять и записать информацию о дисциплине и оценке по дисциплине.
- Отдать информацию обо всех оценах по дсициплине в виде html-страницы.

### Решение
